# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр.

## Описание проекта

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

**Цель исследования**

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

**Ход исследования**

* Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 
* На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. 
* Проведена предобработка данных, анализ. 
* Выбран актуальный период для анализа. 
* Составлены портреты пользователей каждого региона. 
* Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. 
* При анализе использован критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Описание данных

* `Name` — название игры
* `Platform` — платформа
* `Year_of_Release` — год выпуска игры
* `Genre` — жанр игры
* `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
* `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
* `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

