# Дашборд на основе данных о конференциях TED

[Ссылка на дашборд с презентацией](https://public.tableau.com/app/profile/kostya.scrylev/viz/my_project_v2/TED-talks)

## Описание проекта

TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы.

В разное время на TED-конференциях выступали математик Бенуа Мандельброт, теоретик искусственного интеллекта Марвин Минский, спортсменка Дана Ньяд и основатель Google Ларри Пейдж. В истории TED также были неоднозначные и даже скандальные выступления. Например, в 2010 году на конференции выступил Рэнди Пауэлл с рассказом о псевдонаучной «вихревой математике», а в 2014 году в конференции TEDMED участвовала Элизабет Холмс — основательница печально известного стартапа Theranos.

В этом проекте вы исследуете историю TED-конференций с помощью Tableau.

**Цель исследования**

Исследовать историю TED-конференций и создадать дашборд в Tableau на основе полученных данных.

**Ход исследования**

* загружены и предобработаны данные;
* построены графики разных типов, из которых составлены 3 дашборда;
* подготовлена презентация, состоящая из дашбордов.

## Описание данных

Файлы `tableau_project_data_1.csv`, `tableau_project_data_2.csv`, `tableau_project_data_3.csv` хранят данные выступлений. У них одинаковая структура:

* `talk_id` — идентификатор выступления;
* `url` — ссылка на запись выступления;
* `title` — название выступления;
* `description` — краткое описание;
* `film_date` — дата записи выступления;
* `duration` — длительность в секундах;
* `views` — количество просмотров;
* `main_tag` — основная категория, к которой относится выступление;
* `speaker_id` — уникальный идентификатор автора выступления;
* `laughter_count` — количество раз, когда аудитория смеялась в ходе выступления;
* `applause_count` — количество раз, когда аудитория аплодировала в ходе выступления;
* `language` — язык, на котором велось выступление;
* `event_id` — уникальный идентификатор конференции.

Файл `tableau_project_event_dict.csv` — справочник конференций. Описание таблицы:

* `conf_id` — уникальный идентификатор конференции;
* `event` — название конференции;
* `country` — страна проведения конференции.

Файл `tableau_project_speakers_dict.csv` — справочник авторов выступления. Описание таблицы:

* `author_id` — уникальный идентификатор автора выступления;
* `speaker_name` — имя автора;
* `speaker_occupation` — профессиональная область автора;
* `speaker_description` — описание профессиональной деятельности автора.
